# CuiCui

En equipo(máximo 3 personas)implementar un programa para reconocer código fuenteescrito en un lenguaje de  programación  básico  que  incluye  estructuras  para  representar operaciones  aritméticasusando  variablesy números en basesdecimal o hexadecimal.El proceso de interpretación constará de dos fases:

1.Análisis  Léxico.  Consiste  en  identificar  las  unidades  léxicas  (tokens)  del código  para  determinar  si  son correctas. Genera una secuencia de tokens y una tabla de símbolospara los identificadores, literales de textoyliteralesnuméricasdecimales  y  hexadecimales.El  análisis  léxico  reportará  las  unidades  léxicas incorrectas y la línea del código en donde se encuentran.

2.Análisis  Sintáctico.  Consiste  en  identificar  si  la  secuencia  de  tokens  obtenida  del  analizador  léxico corresponde  aestructuras  gramaticales  correctas  del  lenguajede  programación.El  análisis  sintáctico reportará si la compilación del programa es correctao incorrecta y los errores encontrados. En esta primera parte del proyecto se implementará solamente el Analizador Léxico.

Analizador léxico.
Este programa leerá eltexto delcódigo fuentealmacenado en un archivo de entrada con extensión “.mio”(por ejemplo “programa.mio”)escrito  en  el  lenguaje  de  programación  MIO,  e  identificará y  clasificará las unidadesléxicasdel lenguaje; en caso de que una unidad léxica no pertenezca al lenguaje, se imprimiráun mensaje de errorque incluya el número de línea del archivo del código de entrada en donde se encontró el error.La secuencia de tokens  identificados  se  escribirá  en  un  archivo  de  textode  salida(“programa.lex”), un  token por  línea. Los elementosdel lenguajede programación MIO son:

Palabras reservadas-> •PROGRAMA•FINPROG•IMPRIME•LEEOperadores aritméticos•Suma (+)•Resta (-)•Multiplicación (*)•División (/)Asignación(=)Comentario(# al inicio de la línea

Identificadores.  Son  cadenas  de  caracteres alfanuméricos que  se  usan  para  identificar  variables  y  programas, tienenuna longitud de hasta 16 caracteres. Inician siempre con un carácter alfabético y son sensibles a mayúsculas y minúsculas. Por ejemplo: DiaDeLaSemana1, variable03, X2.

Literalesde texto. Son cadenas de caracteres alfanuméricos encerrados entre comillas. Por ejemplo: “caracteres alf4num3ric05”.No tienen restricción en su longitud.

Literales  numéricas. Son  cadenas  de  caracteres numéricos  para representarvalores numéricos decimales,  o cadenas  de  caracteres alfanuméricos para representarvalores  numéricos  hexadecimales.Para  los  números hexadecimales se utiliza la numeración posicional en base 16 y se utilizan los dígitos del 0 al 9 y las letras de la A a la F (mayúsculas) para los elementos básicos(del 0 al 15). Todas las cadenas que representen literales numéricashexadecimales iniciarán con 0x (cero y equis minúscula) para diferenciarlas de los identificadoresy de los valores decimales. La tabla de símbolos constará de tres secciones: la primera es una matriz que almacena losidentificadores (IDS[]), la segundaes una matriz quealmacena las literales de texto (TXT[]), y la terceraes una matriz quealmacena las literales numéricas (VAL[]).Cada fila de una matriz contiene un token detectado dependiendo de su tipo. Lastres seccionesde la tabla de símbolosse escribirán en un archivo(“programa.sim”), una después de otra, en el orden en que se definieronlos tokensen el código de entrada.Las  matricesIDS  y  TXT  tendrán  dos  columnas:  la  primera  contiene el  valor  del  token  detectado,  y  la  segunda contiene una clave alfanumérica consecutiva (inicia en ID01 para IDS y en TX01 para TXT). La matriz de literales numéricascontienetambiéndos  columnas:  la  primera almacena  el  token leído (cadena  de  caracteres),y  la segunda,el valor decimal que corresponda.
